---
title: 面试小记（持续更新）
tags:
  - 面试
date: 2017-06-05 22:49:16
password: 嘉定校区
hint: 我在哪个校区？
---


研一马上过了，研二没什么课，开启实习计划。由于大四有过实习经历，学校也尚可，在大街上投简历收到的面试通知也比较多。刚好想找实习时候接到了在CISCO时候mentor的电话，希望我回去实习，权衡了一下还是希望在正式工作前多经历几份实习。这几周经历了两次现场面试，一次电面。说实话开学几周leetcode刷的比较勤，学期中各种pre，小组作业慢慢就撇一边了，赶快期末过了再接着开始刷。

<!--more-->

# Evalueserve
## 一面（17.5.30）
是家合资公司，招的是django developer。碰巧在CISCO做过俩月的django于是被选中了。其实再做一次django开发我是有些犹豫的，权衡一下还是去面试了。面试官是个印度人，口音有点重，基本十句话就有一句听不懂，parden了无数次，有的parden几次还是没明白，面试官拿纸笔写下了单词，可是aoe写的太潇洒，有一定看不懂的几率，崩溃。。。整个面试没有考察其他什么能力，就是盯着django框架问。失误在我没有再专门去重新熟悉django，一直觉得框架只要看着doc就可以用起来，何况我之前写过项目，最近还用flask写了点东西，还是太过自信了。总的来说交流不顺利，答的也不顺利，估计要gg。

# 某不知名公司
## 电面（17.6.2）
投的简历太多，有家公司直接一个电话过来，马上要电面。第一次接受电面有点意外，说完公司名字我就忘记了。。。也是个python开发。大概半小时不到，记得问题如下：
 1. python中的装饰器了解嘛，是干嘛的。刚巧上一片博文写了一半，就是关于装饰器的，感叹所有努力都不是白费的，答的还可以。{% post_link Python-Decorator 传送门%}
 2. python2，3的区别。感觉就print有区别，2用的不是特别多
 3. python中的可迭代对象。字符串，list等。
 4. 有没有用过yeild字段，知不知道生成器。没有用过，这个坑慢点填上。
 5. linux，两台电脑怎么传文件，有没有用过tail命令，怎么建立嵌套的目录。这些有使用经历。
 6. TCP三次握手，怎么识别报文顺序，怎么识别不同机器的请求。这个答的不是很好。

# 森浦
一家金融公司，同样招python（为什么收到的邀请都是python- -）。面试，比较正式。
 1. 面试官no.1，上来的问题到不是python，问我怎么做的金融预测。答曰各种神经网络，svm（其实学术已经荒废两周多了- -）。之后问了svm具体原理，研一模式识别的课程最后报告做了svm，是我了解比较透彻的一个算法，包括原理，对偶问题，本质是限定条件下的方程最优解，拉格朗日方法，克鲁斯卡尔条件，SMO算法等等。回答完第一个问题心里有了底。
 2. 第二个问题，面试官写了个空函数，c，要求一个数组中第二大的数字。刷了一点leetcode还是有帮助的，空值情况，INT_MIN等等都写上去了（我是刷了题才知道有INT_MAX INT_MIN这些东西的－ －）。
 3. 同样问题，用python写一遍，不能用内置函数。结构和c写的一样，面试官写完说，c风格的python啊。不让用内置函数，感觉自己写就是这个风格啊。
 4. 可能是因为我写了c风格的python，面试官考了两个小问题。一个list a，怎么求倒序。这个简单，用python的切片功能，``a[::-1]``。两个list a,b怎么合并。``c = a.extend(b)``。其实这两个问题答的出来，一部分是因为面试前看了这个[gitbooks][1]，这个作者总结了stackoverflow上关于python的高票问题以及答案，受益匪浅。
 5. 面试官瞟到简历中的pandas，问了关于这个库的一些问题。
 6. 这时面试官no.2面完上一个走进房间，首先看了我的代码，然后问了几个问题，几乎全问在盲区里了。第一个问题了不了解闭包这个概念，可以针对js和python说说。闭包这个概念没有了解过，gg。
 7. 装饰器，答得挺好。
 8. 了不了解设计模式。关于设计模式，只是看到过几种设计模式的名字，没有深入了解过。head-first，factory之类的，gg。
 9. 写一个SQL语句，从两张表里读取内容，表没有foreign key，但是两表有对应的field，根据field链接。
 ```sql
 select * from T1,T2 where T1.f1=T2.f2
 ```
 面试官表示可以，但是最好不要用\*因为可能有字段重名的现象。另外可以用join，不了解join关键字，打算看一下。但是现在写raw sql的机会应该不多，所以不打算重新仔细看sql。
 10. 对linux用的熟悉嘛，解释一下EXPORT命令。虽然经常使用，但是不太写脚本，没答上来。

总的来说，这三次面试后针对python，需要补充的知识有：生成器与yeild，闭包的概念。此外还需要了解一下设计模式。

# 星环科技
这个公司的名字非常有意思，记得三体里最后研发光速飞船的也叫星环公司吧。这家公司引起我兴趣的是职位要求里有prefer使用过机器学习库，tensorflow之类的。tensorflow是正在消化的一个库，比较感兴趣就投了。
## 电面（17.6.6）
公司做的是大数据，机器学习一块的，针对简历里的和AI，机器学习有关的问的都比较细，记得的面试问题如下：
 1. 简单介绍一下本科毕业设计（三维重建，RayCasting算法）。简单说了重建目的，对象，图片数据来源，RayCasting的主要步骤，开发使用的平台与语言。
 2. Tic-Tac-Toe。这个是Min-Max（好像是这么拼的），博弈算法。就井字棋这个游戏来说，用树结构表示博弈过程，相邻的层代表对手的所有可能操作，一条从根到叶的路径就是一个博弈过程。然后需要一个评价函数评价某个棋局的好坏，给出一个value。博弈策略就是使对手下一步能够获得最优估价最小。一开始面试官以为是五子棋，所以我说当时做的时候是扩展整棵树的，有些疑问。之后问到了剪枝方法，alpha-beta剪枝中只记得了一种，就是计算对手可以获得的最优值时候的剪枝，另一种剪枝方法不记得。
 3. MNIST数据集的基于KNN的手写数字识别。简单说了一下KNN是什么，然后当时怎么挑选的特征。
 4. 说说知道的所有排序算法，以及它们的实现。快速排序，插入排序（冒泡排序），堆排序。答的尚可，但是复杂度有些答错了。




[1]: https://taizilongxu.gitbooks.io/stackoverflow-about-python/content/index.html
